<!-- TOC -->
* [Цели](#цели)
  * [Задача 1:](#задача-1)
    * [Исходные данные](#исходные-данные)
    * [Вычисления](#вычисления)
      * [Количество бит подсети(новая маска длиннее на ...)](#количество-бит-подсетиновая-маска-длиннее-на-)
      * [Количество созданных подсетей(можем создать сетей - "net" из "Количество бит подсети")](#количество-созданных-подсетейможем-создать-сетей---net-из-количество-бит-подсети)
      * [Количество бит узлов в подсети(кол-во "host" из "Количество бит подсети")](#количество-бит-узлов-в-подсетикол-во-host-из-количество-бит-подсети)
      * [Количество узлов в подсети](#количество-узлов-в-подсети)
      * [Сетевой адрес этой подсети(хостовое пространство нули)](#сетевой-адрес-этой-подсетихостовое-пространство-нули)
      * [Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети(хостовое пространство 1-цы)](#широковещательный-ipv4-адрес-в-этой-подсетихостовое-пространство-1-цы)
    * [Ответы](#ответы)
  * [Задача 2:](#задача-2)
    * [Исходные данные](#исходные-данные-1)
    * [Вычисления](#вычисления-1)
      * [Количество бит подсети(новая маска длиннее на ...)](#количество-бит-подсетиновая-маска-длиннее-на--1)
      * [Количество созданных подсетей(можем создать сетей - "net" из "Количество бит подсети")](#количество-созданных-подсетейможем-создать-сетей---net-из-количество-бит-подсети-1)
      * [Количество бит узлов в подсети(кол-во "host" из "Количество бит подсети")](#количество-бит-узлов-в-подсетикол-во-host-из-количество-бит-подсети-1)
      * [Количество узлов в подсети](#количество-узлов-в-подсети-1)
      * [Сетевой адрес этой подсети(хостовое пространство нули)](#сетевой-адрес-этой-подсетихостовое-пространство-нули-1)
      * [Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети(хостовое пространство 1-цы)](#широковещательный-ipv4-адрес-в-этой-подсетихостовое-пространство-1-цы-1)
    * [Ответы](#ответы-1)
  * [Задача 3:](#задача-3)
    * [Исходные данные](#исходные-данные-2)
    * [Вычисления](#вычисления-2)
      * [Количество бит подсети(новая маска длиннее на ...)](#количество-бит-подсетиновая-маска-длиннее-на--2)
      * [Количество созданных подсетей(можем создать сетей - "net" из "Количество бит подсети")](#количество-созданных-подсетейможем-создать-сетей---net-из-количество-бит-подсети-2)
      * [Количество бит узлов в подсети(кол-во "host" из "Количество бит подсети")](#количество-бит-узлов-в-подсетикол-во-host-из-количество-бит-подсети-2)
      * [Количество узлов в подсети](#количество-узлов-в-подсети-2)
      * [Сетевой адрес этой подсети(хостовое пространство нули)](#сетевой-адрес-этой-подсетихостовое-пространство-нули-2)
      * [Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети(хостовое пространство 1-цы)](#широковещательный-ipv4-адрес-в-этой-подсетихостовое-пространство-1-цы-2)
    * [Ответы](#ответы-2)
  * [Задача 4:](#задача-4)
    * [Исходные данные](#исходные-данные-3)
    * [Вычисления](#вычисления-3)
      * [Количество бит подсети(новая маска длиннее на ...)](#количество-бит-подсетиновая-маска-длиннее-на--3)
      * [Количество созданных подсетей(можем создать сетей - "net" из "Количество бит подсети")](#количество-созданных-подсетейможем-создать-сетей---net-из-количество-бит-подсети-3)
      * [Количество бит узлов в подсети(кол-во "host" из "Количество бит подсети")](#количество-бит-узлов-в-подсетикол-во-host-из-количество-бит-подсети-3)
      * [Количество узлов в подсети](#количество-узлов-в-подсети-3)
      * [Сетевой адрес этой подсети(хостовое пространство нули)](#сетевой-адрес-этой-подсетихостовое-пространство-нули-3)
      * [Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети(хостовое просранство 1-цы)](#широковещательный-ipv4-адрес-в-этой-подсетихостовое-просранство-1-цы)
    * [Ответы](#ответы-3)
  * [Задача 5:](#задача-5)
    * [Исходные данные](#исходные-данные-4)
    * [Вычисления](#вычисления-4)
      * [Количество бит подсети(новая маска длиннее на ...)](#количество-бит-подсетиновая-маска-длиннее-на--4)
      * [Количество созданных подсетей(можем создать сетей - "net" из "Количество бит подсети")](#количество-созданных-подсетейможем-создать-сетей---net-из-количество-бит-подсети-4)
      * [Количество бит узлов в подсети(кол-во "host" из "Количество бит подсети")](#количество-бит-узлов-в-подсетикол-во-host-из-количество-бит-подсети-4)
      * [Количество узлов в подсети](#количество-узлов-в-подсети-4)
      * [Сетевой адрес этой подсети(хостовое пространство нули)](#сетевой-адрес-этой-подсетихостовое-пространство-нули-4)
      * [Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети(хостовое пространство 1-цы)](#широковещательный-ipv4-адрес-в-этой-подсетихостовое-пространство-1-цы-3)
    * [Ответы](#ответы-4)
  * [Задача 6:](#задача-6)
    * [Исходные данные](#исходные-данные-5)
    * [Вычисления](#вычисления-5)
      * [Количество бит подсети(новая маска длиннее на ...)](#количество-бит-подсетиновая-маска-длиннее-на--5)
      * [Количество созданных подсетей(можем создать сетей - "net" из "Количество бит подсети")](#количество-созданных-подсетейможем-создать-сетей---net-из-количество-бит-подсети-5)
      * [Количество бит узлов в подсети(кол-во "host" из "Количество бит подсети")](#количество-бит-узлов-в-подсетикол-во-host-из-количество-бит-подсети-5)
      * [Количество узлов в подсети](#количество-узлов-в-подсети-5)
      * [Сетевой адрес этой подсети(хостовое пространство нули)](#сетевой-адрес-этой-подсетихостовое-пространство-нули-5)
      * [Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети(хостовое просранство 1-цы)](#широковещательный-ipv4-адрес-в-этой-подсетихостовое-просранство-1-цы-1)
    * [Ответы](#ответы-5)
<!-- TOC -->
# Цели
## Задача 1:
### Исходные данные


| Параметр                | Значение        |
|-------------------------|-----------------|
| IP-адрес узла:          | 192.168.200.139 |
| Исходная маска подсети: | 255.255.255.0   |
| Новая маска подсети:    | 255.255.255.224 |


### Вычисления
#### Количество бит подсети(новая маска длиннее на ...)
255.255.255.**0**

| 7   | 6  | 5  | 4  | 3 | 2 | 1 | 0 |
|-----|----|----|----|---|---|---|---|
| 128 | 64 | 32 | 16 | 8 | 4 | 2 | 1 |
| 0   | 0  | 0  | 0  | 0 | 0 | 0 | 0 |

255.255.255.**224**

| 7   | 6   | 5   | 4    | 3    | 2    | 1    | 0    |
|-----|-----|-----|------|------|------|------|------|
| 128 | 64  | 32  | 16   | 8    | 4    | 2    | 1    |
| 1   | 1   | 1   | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    |
| net | net | net | host | host | host | host | host |

= **3**

#### Количество созданных подсетей(можем создать сетей - "net" из "Количество бит подсети")
2³=**8**

#### Количество бит узлов в подсети(кол-во "host" из "Количество бит подсети")
| 7   | 6   | 5   | 4    | 3    | 2    | 1    | 0    |
|-----|-----|-----|------|------|------|------|------|
| 128 | 64  | 32  | 16   | 8    | 4    | 2    | 1    |
| 1   | 1   | 1   | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    |
| net | net | net | host | host | host | host | host |

**= 5**

#### Количество узлов в подсети
2⁵ - 2(net,broadcast) = **30**

#### Сетевой адрес этой подсети(хостовое пространство нули)
| 7   | 6   | 5   | 4    | 3    | 2    | 1    | 0    |
|-----|-----|-----|------|------|------|------|------|
| 128 | 64  | 32  | 16   | 8    | 4    | 2    | 1    |
| 1   | 0   | 0   | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    |
| net | net | net | host | host | host | host | host |

**= 192.168.200.128/27**

#### Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети(хостовое пространство 1-цы)
| 7   | 6   | 5   | 4    | 3    | 2    | 1    | 0    |
|-----|-----|-----|------|------|------|------|------|
| 128 | 64  | 32  | 16   | 8    | 4    | 2    | 1    |
| 1   | 0   | 0   | 1    | 1    | 1    | 1    | 1    |
| net | net | net | host | host | host | host | host |

**= 192.168.128.159**

### Ответы
| Параметр                                    | Значение           |
|---------------------------------------------|:-------------------|
| Количество бит подсети                      | 3                  |
| Количество созданных подсетей               | 8                  |
| Количество бит узлов в подсети              | 5                  |
| Количество узлов в подсети                  | 30                 |
| Сетевой адрес этой подсети                  | 192.168.200.128/27 |
| IPv4-адрес первого узла в этой подсети      | 192.168.200.129    |
| Target IP                                   | 192.168.200.139    |
| IPv4-адрес последнего узла в этой подсети   | 192.168.200.158    |
| Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети | 192.168.200.159    |

---
## Задача 2:
### Исходные данные

| Параметр                | Значение      |
|-------------------------|---------------|
| IP-адрес узла:          | 10.101.99.228 |
| Исходная маска подсети: | 255.0.0.0     |
| Новая маска подсети:    | 255.255.128.0 |

### Вычисления
#### Количество бит подсети(новая маска длиннее на ...)
255.**0.0.0**

255
.

| 7   | 6  | 5  | 4  | 3 | 2 | 1 | 0 |
|-----|----|----|----|---|---|---|---|
| 128 | 64 | 32 | 16 | 8 | 4 | 2 | 1 |
| 0   | 0  | 0  | 0  | 0 | 0 | 0 | 0 |
. 

| 7   | 6  | 5  | 4  | 3 | 2 | 1 | 0 |
|-----|----|----|----|---|---|---|---|
| 128 | 64 | 32 | 16 | 8 | 4 | 2 | 1 |
| 0   | 0  | 0  | 0  | 0 | 0 | 0 | 0 |
.

| 7   | 6  | 5  | 4  | 3 | 2 | 1 | 0 |
|-----|----|----|----|---|---|---|---|
| 128 | 64 | 32 | 16 | 8 | 4 | 2 | 1 |
| 0   | 0  | 0  | 0  | 0 | 0 | 0 | 0 |

255.**255.128.0**

255
.

| 7   | 6   | 5   | 4   | 3   | 2   | 1    | 0   |
|-----|-----|-----|-----|-----|-----|------|-----|
| 128 | 64  | 32  | 16  | 8   | 4   | 2    | 1   |
| 1   | 1   | 1   | 1   | 1   | 1   | 1    | 1   |
| net | net | net | net | net | net | net  | net |
.

| 7   | 6    | 5    | 4    | 3    | 2    | 1    | 0    |
|-----|------|------|------|------|------|------|------|
| 128 | 64   | 32   | 16   | 8    | 4    | 2    | 1    |
| 1   | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    |
| net | host | host | host | host | host | host | host |
.

| 7    | 6    | 5    | 4    | 3    | 2    | 1    | 0    |
|------|------|------|------|------|------|------|------|
| 128  | 64   | 32   | 16   | 8    | 4    | 2    | 1    |
| 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    |
| host | host | host | host | host | host | host | host |


= **9**

#### Количество созданных подсетей(можем создать сетей - "net" из "Количество бит подсети")
2⁹=**512**

#### Количество бит узлов в подсети(кол-во "host" из "Количество бит подсети")
255
.

| 7   | 6   | 5   | 4   | 3   | 2   | 1    | 0   |
|-----|-----|-----|-----|-----|-----|------|-----|
| 128 | 64  | 32  | 16  | 8   | 4   | 2    | 1   |
| 1   | 1   | 1   | 1   | 1   | 1   | 1    | 1   |
| net | net | net | net | net | net | net  | net |
.

| 7   | 6    | 5    | 4    | 3    | 2    | 1    | 0    |
|-----|------|------|------|------|------|------|------|
| 128 | 64   | 32   | 16   | 8    | 4    | 2    | 1    |
| 1   | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    |
| net | host | host | host | host | host | host | host |
.

| 7    | 6    | 5    | 4    | 3    | 2    | 1    | 0    |
|------|------|------|------|------|------|------|------|
| 128  | 64   | 32   | 16   | 8    | 4    | 2    | 1    |
| 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    |
| host | host | host | host | host | host | host | host |

**= 15**

#### Количество узлов в подсети
2¹⁵ - 2(net,broadcast) = **32766**

#### Сетевой адрес этой подсети(хостовое пространство нули)
10.101 
.

| 7   | 6    | 5    | 4    | 3    | 2    | 1    | 0    |
|-----|------|------|------|------|------|------|------|
| 128 | 64   | 32   | 16   | 8    | 4    | 2    | 1    |
| 0   | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    |
| net | host | host | host | host | host | host | host |
.

| 7    | 6    | 5    | 4    | 3    | 2    | 1    | 0    |
|------|------|------|------|------|------|------|------|
| 128  | 64   | 32   | 16   | 8    | 4    | 2    | 1    |
| 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    |
| host | host | host | host | host | host | host | host |

**= 10.101.0.0/17**

#### Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети(хостовое пространство 1-цы)
10.101
.

| 7   | 6    | 5    | 4    | 3    | 2    | 1    | 0    |
|-----|------|------|------|------|------|------|------|
| 128 | 64   | 32   | 16   | 8    | 4    | 2    | 1    |
| 0   | 1    | 1    | 1    | 1    | 1    | 1    | 1    |
| net | host | host | host | host | host | host | host |
.

| 7    | 6    | 5    | 4    | 3    | 2    | 1    | 0    |
|------|------|------|------|------|------|------|------|
| 128  | 64   | 32   | 16   | 8    | 4    | 2    | 1    |
| 1    | 1    | 1    | 1    | 1    | 1    | 1    | 1    |
| host | host | host | host | host | host | host | host |

**= 10.101.127.255**

### Ответы
| Параметр                                    | Значение       |
|---------------------------------------------|:---------------|
| Количество бит подсети                      | 9              |
| Количество созданных подсетей               | 512            |
| Количество бит узлов в подсети              | 15             |
| Количество узлов в подсети                  | 32766          |
| Сетевой адрес этой подсети                  | 10.101.0.0/17  |
| IPv4-адрес первого узла в этой подсети      | 10.101.0.1     |
| Target IP                                   | 10.101.99.228  |
| IPv4-адрес последнего узла в этой подсети   | 10.101.127.254 |
| Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети | 10.101.127.255 |

---

## Задача 3:
### Исходные данные

| Параметр                |   Значение    |
|-------------------------|:-------------:|
| IP-адрес узла:          | 172.22.32.12  |
| Исходная маска подсети: |  255.255.0.0  |
| Новая маска подсети:    | 255.255.224.0 |

### Вычисления
#### Количество бит подсети(новая маска длиннее на ...)
255.255.**0.0**

255.255
.

| 7   | 6  | 5  | 4  | 3 | 2 | 1 | 0 |
|-----|----|----|----|---|---|---|---|
| 128 | 64 | 32 | 16 | 8 | 4 | 2 | 1 |
| 0   | 0  | 0  | 0  | 0 | 0 | 0 | 0 |
.

| 7   | 6  | 5  | 4  | 3 | 2 | 1 | 0 |
|-----|----|----|----|---|---|---|---|
| 128 | 64 | 32 | 16 | 8 | 4 | 2 | 1 |
| 0   | 0  | 0  | 0  | 0 | 0 | 0 | 0 |

255.255.**224.0**

255.255
.

| 7   | 6   | 5   | 4    | 3    | 2    | 1    | 0    |
|-----|-----|-----|------|------|------|------|------|
| 128 | 64  | 32  | 16   | 8    | 4    | 2    | 1    |
| 1   | 1   | 1   | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    |
| net | net | net | host | host | host | host | host |
.

| 7    | 6    | 5    | 4    | 3    | 2    | 1    | 0    |
|------|------|------|------|------|------|------|------|
| 128  | 64   | 32   | 16   | 8    | 4    | 2    | 1    |
| 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    |
| host | host | host | host | host | host | host | host |


= **3**

#### Количество созданных подсетей(можем создать сетей - "net" из "Количество бит подсети")
2³=**8**

#### Количество бит узлов в подсети(кол-во "host" из "Количество бит подсети")
255.255
.

| 7   | 6   | 5   | 4    | 3    | 2    | 1    | 0    |
|-----|-----|-----|------|------|------|------|------|
| 128 | 64  | 32  | 16   | 8    | 4    | 2    | 1    |
| 1   | 1   | 1   | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    |
| net | net | net | host | host | host | host | host |
.

| 7    | 6    | 5    | 4    | 3    | 2    | 1    | 0    |
|------|------|------|------|------|------|------|------|
| 128  | 64   | 32   | 16   | 8    | 4    | 2    | 1    |
| 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    |
| host | host | host | host | host | host | host | host |

**= 13**

#### Количество узлов в подсети
2¹³ - 2(net,broadcast) = **8190**

#### Сетевой адрес этой подсети(хостовое пространство нули)
172.22
.

| 7   | 6   | 5   | 4    | 3    | 2    | 1    | 0    |
|-----|-----|-----|------|------|------|------|------|
| 128 | 64  | 32  | 16   | 8    | 4    | 2    | 1    |
| 0   | 0   | 1   | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    |
| net | net | net | host | host | host | host | host |
.

| 7    | 6    | 5    | 4    | 3    | 2    | 1    | 0    |
|------|------|------|------|------|------|------|------|
| 128  | 64   | 32   | 16   | 8    | 4    | 2    | 1    |
| 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    |
| host | host | host | host | host | host | host | host |

**= 172.22.32.0/15**

#### Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети(хостовое пространство 1-цы)
172.22
.

| 7   | 6   | 5   | 4    | 3    | 2    | 1    | 0    |
|-----|-----|-----|------|------|------|------|------|
| 128 | 64  | 32  | 16   | 8    | 4    | 2    | 1    |
| 0   | 0   | 1   | 1    | 1    | 1    | 1    | 1    |
| net | net | net | host | host | host | host | host |
.

| 7    | 6    | 5    | 4    | 3    | 2    | 1    | 0    |
|------|------|------|------|------|------|------|------|
| 128  | 64   | 32   | 16   | 8    | 4    | 2    | 1    |
| 1    | 1    | 1    | 1    | 1    | 1    | 1    | 1    |
| host | host | host | host | host | host | host | host |

**= 172.22.63.255**

### Ответы
| Параметр                                    | Значение       |
|---------------------------------------------|:---------------|
| Количество бит подсети                      | 3              |
| Количество созданных подсетей               | 8              |
| Количество бит узлов в подсети              | 13             |
| Количество узлов в подсети                  | 8190           |
| Сетевой адрес этой подсети                  | 172.22.32.0/15 |
| IPv4-адрес первого узла в этой подсети      | 172.22.32.1    |
| Target IP                                   | 172.22.32.12   |
| IPv4-адрес последнего узла в этой подсети   | 172.22.63.254  |
| Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети | 172.22.63.255  |

---

## Задача 4:
### Исходные данные

| Параметр                |    Значение     |
|-------------------------|:---------------:|
| IP-адрес узла:          |  192.168.1.245  |
| Исходная маска подсети: |  255.255.255.0  |
| Новая маска подсети:    | 255.255.255.252 |

### Вычисления
#### Количество бит подсети(новая маска длиннее на ...)
255.255.255.**0**

255.255.255
.

| 7   | 6  | 5  | 4  | 3 | 2 | 1 | 0 |
|-----|----|----|----|---|---|---|---|
| 128 | 64 | 32 | 16 | 8 | 4 | 2 | 1 |
| 0   | 0  | 0  | 0  | 0 | 0 | 0 | 0 |

255.255.255.**252**

255.255.255
.

| 7   | 6   | 5   | 4   | 3   | 2   | 1    | 0    |
|-----|-----|-----|-----|-----|-----|------|------|
| 128 | 64  | 32  | 16  | 8   | 4   | 2    | 1    |
| 1   | 1   | 1   | 1   | 1   | 1   | 0    | 0    |
| net | net | net | net | net | net | host | host |


= **6**

#### Количество созданных подсетей(можем создать сетей - "net" из "Количество бит подсети")
2⁶=**64**

#### Количество бит узлов в подсети(кол-во "host" из "Количество бит подсети")
255.255.255
.

| 7   | 6   | 5   | 4   | 3   | 2   | 1    | 0    |
|-----|-----|-----|-----|-----|-----|------|------|
| 128 | 64  | 32  | 16  | 8   | 4   | 2    | 1    |
| 1   | 1   | 1   | 1   | 1   | 1   | 0    | 0    |
| net | net | net | net | net | net | host | host |

**= 2**

#### Количество узлов в подсети
2² - 2(net,broadcast) = **2**

#### Сетевой адрес этой подсети(хостовое пространство нули)
192.168.1
.

| 7   | 6   | 5   | 4   | 3   | 2   | 1    | 0    |
|-----|-----|-----|-----|-----|-----|------|------|
| 128 | 64  | 32  | 16  | 8   | 4   | 2    | 1    |
| 1   | 1   | 1   | 1   | 0   | 1   | 0    | 0    |
| net | net | net | net | net | net | host | host |

**= 192.168.1.244/30**

#### Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети(хостовое просранство 1-цы)
192.168.1
.

| 7   | 6   | 5   | 4   | 3   | 2   | 1    | 0    |
|-----|-----|-----|-----|-----|-----|------|------|
| 128 | 64  | 32  | 16  | 8   | 4   | 2    | 1    |
| 1   | 1   | 1   | 1   | 0   | 1   | 1    | 1    |
| net | net | net | net | net | net | host | host |

**= 192.168.1.247**

### Ответы
| Параметр                                    | Значение         |
|---------------------------------------------|:-----------------|
| Количество бит подсети                      | 6                |
| Количество созданных подсетей               | 64               |
| Количество бит узлов в подсети              | 2                |
| Количество узлов в подсети                  | 2                |
| Сетевой адрес этой подсети                  | 192.168.1.244/30 |
| IPv4-адрес первого узла в этой подсети      | 192.168.1.245    |
| Target IP                                   | 192.168.1.245    |
| IPv4-адрес последнего узла в этой подсети   | 192.168.1.246    |
| Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети | 192.168.1.247    |

---

## Задача 5:
### Исходные данные

| Параметр                |   Значение    |
|-------------------------|:-------------:|
| IP-адрес узла:          | 128.107.0.55  |
| Исходная маска подсети: |  255.255.0.0  |
| Новая маска подсети:    | 255.255.255.0 |

### Вычисления
#### Количество бит подсети(новая маска длиннее на ...)
255.255.**0.0**

255.255
.

| 7   | 6  | 5  | 4  | 3 | 2 | 1 | 0 |
|-----|----|----|----|---|---|---|---|
| 128 | 64 | 32 | 16 | 8 | 4 | 2 | 1 |
| 0   | 0  | 0  | 0  | 0 | 0 | 0 | 0 |
.

| 7   | 6  | 5  | 4  | 3 | 2 | 1 | 0 |
|-----|----|----|----|---|---|---|---|
| 128 | 64 | 32 | 16 | 8 | 4 | 2 | 1 |
| 0   | 0  | 0  | 0  | 0 | 0 | 0 | 0 |

255.255.**255.0**

255.255
.

| 7   | 6   | 5   | 4   | 3   | 2   | 1   | 0   |
|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|
| 128 | 64  | 32  | 16  | 8   | 4   | 2   | 1   |
| 1   | 1   | 1   | 1   | 1   | 1   | 1   | 1   |
| net | net | net | net | net | net | net | net |
.

| 7    | 6    | 5    | 4    | 3    | 2    | 1    | 0    |
|------|------|------|------|------|------|------|------|
| 128  | 64   | 32   | 16   | 8    | 4    | 2    | 1    |
| 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    |
| host | host | host | host | host | host | host | host |


= **8**

#### Количество созданных подсетей(можем создать сетей - "net" из "Количество бит подсети")
2⁸=**256**

#### Количество бит узлов в подсети(кол-во "host" из "Количество бит подсети")
255.255
.

| 7   | 6   | 5   | 4   | 3   | 2   | 1   | 0   |
|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|-----|
| 128 | 64  | 32  | 16  | 8   | 4   | 2   | 1   |
| 1   | 1   | 1   | 1   | 1   | 1   | 1   | 1   |
| net | net | net | net | net | net | net | net |
.

| 7    | 6    | 5    | 4    | 3    | 2    | 1    | 0    |
|------|------|------|------|------|------|------|------|
| 128  | 64   | 32   | 16   | 8    | 4    | 2    | 1    |
| 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    |
| host | host | host | host | host | host | host | host |

**= 8**

#### Количество узлов в подсети
2⁸ - 2(net,broadcast) = **254**

#### Сетевой адрес этой подсети(хостовое пространство нули)
128.107.0
.

| 7    | 6    | 5    | 4    | 3    | 2    | 1    | 0    |
|------|------|------|------|------|------|------|------|
| 128  | 64   | 32   | 16   | 8    | 4    | 2    | 1    |
| 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    | 0    |
| host | host | host | host | host | host | host | host |

**= 128.107.0.0/24**

#### Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети(хостовое пространство 1-цы)
128.107.0
.

| 7    | 6    | 5    | 4    | 3    | 2    | 1    | 0    |
|------|------|------|------|------|------|------|------|
| 128  | 64   | 32   | 16   | 8    | 4    | 2    | 1    |
| 1    | 1    | 1    | 1    | 1    | 1    | 1    | 1    |
| host | host | host | host | host | host | host | host |

**= 128.107.0.255**

### Ответы
| Параметр                                    | Значение       |
|---------------------------------------------|:---------------|
| Количество бит подсети                      | 8              |
| Количество созданных подсетей               | 256            |
| Количество бит узлов в подсети              | 8              |
| Количество узлов в подсети                  | 254            |
| Сетевой адрес этой подсети                  | 128.107.0.0/24 |
| IPv4-адрес первого узла в этой подсети      | 128.107.0.1    |
| Target IP                                   | 128.107.0.55   |
| IPv4-адрес последнего узла в этой подсети   | 128.107.0.254  |
| Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети | 128.107.0.255  |

---

## Задача 6:
### Исходные данные

| Параметр                |    Значение     |
|-------------------------|:---------------:|
| IP-адрес узла:          | 192.135.250.180 |
| Исходная маска подсети: |  255.255.255.0  |
| Новая маска подсети:    | 255.255.255.248 |

### Вычисления
#### Количество бит подсети(новая маска длиннее на ...)
255.255.255.**0**

255.255.255
.

| 7   | 6  | 5  | 4  | 3 | 2 | 1 | 0 |
|-----|----|----|----|---|---|---|---|
| 128 | 64 | 32 | 16 | 8 | 4 | 2 | 1 |
| 0   | 0  | 0  | 0  | 0 | 0 | 0 | 0 |

255.255.255.**248**

255.255.255
.

| 7   | 6   | 5   | 4   | 3   | 2    | 1    | 0    |
|-----|-----|-----|-----|-----|------|------|------|
| 128 | 64  | 32  | 16  | 8   | 4    | 2    | 1    |
| 1   | 1   | 1   | 1   | 1   | 0    | 0    | 0    |
| net | net | net | net | net | host | host | host |


= **5**

#### Количество созданных подсетей(можем создать сетей - "net" из "Количество бит подсети")
2⁵=**32**

#### Количество бит узлов в подсети(кол-во "host" из "Количество бит подсети")
255.255.255
.

| 7   | 6   | 5   | 4   | 3   | 2    | 1    | 0    |
|-----|-----|-----|-----|-----|------|------|------|
| 128 | 64  | 32  | 16  | 8   | 4    | 2    | 1    |
| 1   | 1   | 1   | 1   | 1   | 0    | 0    | 0    |
| net | net | net | net | net | host | host | host |

**= 3**

#### Количество узлов в подсети
2³ - 2(net,broadcast) = **6**

#### Сетевой адрес этой подсети(хостовое пространство нули)
192.135.250
.

| 7   | 6   | 5   | 4   | 3   | 2    | 1    | 0    |
|-----|-----|-----|-----|-----|------|------|------|
| 128 | 64  | 32  | 16  | 8   | 4    | 2    | 1    |
| 1   | 0   | 1   | 1   | 0   | 0    | 0    | 0    |
| net | net | net | net | net | host | host | host |

**= 192.135.250.176/29**

#### Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети(хостовое просранство 1-цы)
192.135.250
.

| 7   | 6   | 5   | 4   | 3   | 2    | 1    | 0    |
|-----|-----|-----|-----|-----|------|------|------|
| 128 | 64  | 32  | 16  | 8   | 4    | 2    | 1    |
| 1   | 0   | 1   | 1   | 0   | 1    | 1    | 1    |
| net | net | net | net | net | host | host | host |

**= 192.135.250.183**

### Ответы
| Параметр                                    | Значение           |
|---------------------------------------------|:-------------------|
| Количество бит подсети                      | 5                  |
| Количество созданных подсетей               | 32                 |
| Количество бит узлов в подсети              | 3                  |
| Количество узлов в подсети                  | 6                  |
| Сетевой адрес этой подсети                  | 192.135.250.176/29 |
| IPv4-адрес первого узла в этой подсети      | 192.135.250.177    |
| Target IP                                   | 192.135.250.180    |
| IPv4-адрес последнего узла в этой подсети   | 192.135.250.182    |
| Широковещательный IPv4-адрес в этой подсети | 192.135.250.183    |

---